Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/filters/introduction.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to Filters
zh_cn: 过滤器简介

source: Filters are some of the most common tools used in modern technology, and find numerous applications in robotics in both signal processing and controls. Understanding the notion of a filter is crucial to understanding the utility of the various types of filters provided by WPILib.
zh_cn: 滤波器是现代技术中最常用的工具之一，在机器人的信号处理和控制的中有广泛的应用。理解过滤器的概念对于理解WPILib提供的各种类型的过滤器的实用性至关重要。

source: What Is a Filter?
zh_cn: 什么是滤波器？

source: For the sake of this article, we will assume all data are single-dimensional time-series data. Obviously, the concepts involved are more general than this - but a full/rigorous discussion of signals and filtering is out of the scope of this documentation.
zh_cn: 为了本文的方便，我们将假定所有数据均为一维的时间序列数据。显然，滤波器的概念并非仅仅如此，但对信号和滤波完整，严格的讨论超出了本文档的讨论。

source: So, what exactly *is* a filter, then? Simply put, a filter is a mapping from a stream of inputs to a stream of outputs. That is to say, the value output by a filter (in principle) can depend not only on the *current* value of the input, but on *the entire set of past and future values* (of course, in practice, the filters provided by WPILib are implementable in real-time on streaming data; accordingly, they can only depend on the *past* values of the input, and not on future values). This is an important concept, because generally we use filters to remove/mitigate unwanted *dynamics* from a signal. When we filter a signal, we're interested in modifying *how the signal changes over time*.
zh_cn: 那么，什么才是过滤器呢？简而言之，过滤器是从输入流到输出流的映射。也就是说，过滤器输出的值（原则上）不仅可以取决于输入的当前值，还可以取决于过去和将来的值的整个集合（当然，实际上，WPILib提供的滤波器只能数据流上实时实现；因此，它们只能取决于过去的输入值，而不能取决于将来的值）。这是一个重要的概念，因为通常我们使用滤波器来去除或减轻信号中不需要的动态特性。当我们过滤信号时，我们要修改信号随时间的变化。

source: Effects of Using a Filter
zh_cn: 使用滤波器的效果

source: Noise Reduction
zh_cn: 降噪

source: One of the most typical uses of a filter is for noise reduction. A filter that reduces noise is called a *low-pass* filter (because it allows low frequencies to "pass through," while blocking high-frequencies). Most of the filters currently included in WPILib are effectively low-pass filters.
zh_cn: 滤波器最典型的用途之一就是降低噪声。降低噪声的滤波器称为低通滤波器（因为它允许低频“通过”，并阻止高频）。当前WPILib中包含的大多数滤波器实际上都是低通滤波器。

source: Rate Limiting
zh_cn: 速率限制

source: Filters are also commonly used to reduce the rate at which a signal can change. This is closely related to noise reduction, and filters that reduce noise also tend to limit the rate of change of their output.
zh_cn: 滤波器通常也用于降低信号变化的速率。这与降噪密切相关，并且降低噪声的滤波器也往往会限制信号变化的速率。

source: Edge Detection
zh_cn: 边缘探测

source: The counterpart to the low-pass filter is the high-pass filter, which only permits high frequencies to pass through to the output. High-pass filters can be somewhat tricky to build intuition for, but a common usage for a high-pass filter is edge-detection - since high-pass filters will reflect sudden changes in the input while ignoring slower changes, they are useful for determining the location of sharp discontinuities in the signal.
zh_cn: 与低通滤波器相对应的是高通滤波器，它只允许高频通过输出。高通滤波器很难用直觉理解, 但它被普遍用于边缘检测, 因为高通滤波器将反映输入的突然变化而忽略慢变化, 可以用于决定大幅不连续的信号。

source: Phase Lag
zh_cn: 相位滞后

source: An unavoidable negative effect of a real-time low-pass filter is the introduction of "phase lag." Since, as mentioned earlier, a real-time filter can only depend on past values of the signal (we cannot time-travel to obtain the future values), the filtered value takes some time to "catch up" when the input starts changing. The greater the noise-reduction, the greater the introduced delay. This is, in many ways, *the* fundamental trade-off of real-time filtering, and should be the primary driving factor of your filter design.
zh_cn: 实时低通滤波器不可避免的一个负面影响是“相位滞后”的引入。正如前面提到的，实时滤波器只能依赖于信号的过去值(我们不能通过时间旅行来获得未来值)，因此当输入开始变化时，滤波后的值需要一段时间才能“赶上”。降噪越大，引入的延迟就越大。在许多方面，这是实时过滤基本的权衡，并且应该是您的过滤器设计的主要考虑因素。

source: Interestingly, high-pass filters introduce a phase *lead*, as opposed to a phase lag, as they exacerbate local changes to the value of the input.
zh_cn: 有趣的是，高通滤波器引入了相位超前，而不是相位滞后，因为它们加剧了输入值的局部变化。
